### 2024-05-22 paper.tex
Add examples for neq systems solving

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в множество всех меток
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \item
            Для каждой дуги $e \not= p$ инцидентной вершине $v$,
            формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e) (\mod{r})$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
            Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
    \end{itemize}
    \item Если существуют хотя бы две метки с совпадающими вторым и третьим элементами, сообщаем о том, что обнаружен цикл и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в множество всех меток.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \begin{itemize}
            \item
                Для всех дуг $e \not= p$ инцидентных вершине $v$,
                формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e) (\mod{r})$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
                Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item Возвращаем систему, содержащую все неравенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток с совпадающими вершинами и поколениями.
\end{itemize}

$/*$ Пример $*/$

@@

$/*$ Пример $*/$

>>>>

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в пустое множество всех меток
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \item
            Для каждой дуги $e \not= p$ инцидентной вершине $v$,
            формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e) (\mod{r})$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
            Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
    \end{itemize}
    \item Если существуют хотя бы две метки с совпадающими вторым и третьим элементами, сообщаем о том, что обнаружен цикл и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в пустое множество всех меток
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \item
            Для каждой дуги $e \not= p$ инцидентной вершине $v$,
            формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
            Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
    \end{itemize}
    \item Добавляем в систему, все неравенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток с совпадающими вершинами и поколениями.
\end{itemize}

\textbf{Пример.}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.3]{neq_system.png}
    \caption{ Метаграф, дуги которого имеют весе, заданные переменными $x_1, x_2, x_3, x_4$. }
    \label{neq_system}
\end{figure}

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{ | c | c | c | }
        \hline
        $g = 0$            & $g = 1$               & $g = 2$                   \\ \hline
        $(0, v_1, 0, nil)$ & $(1, v_2,  x_1, e_1)$ & $(2, v_1,  x_1 - x_2, b)$ \\ \hline
                           & $(1, v_2,  x_2, e_2)$ & $(2, v_1,  x_2 - x_1, a)$ \\ \hline
                           & $(1, v_3,  x_3, e_3)$ & $(2, v_1,  x_3 - x_4, e)$ \\ \hline
                           & $(1, v_3,  x_4, e_4)$ & $(2, v_1,  x_4 - x_3, d)$ \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{ Множество меток, сгенерированное в процессе работы алгоритма построения системы уравнений. }
    \label{cycle_search_table_neq}
\end{table}

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            x_1 - x_2 &\neq 0\\
            x_3 - x_4 &\neq 0\\
            2 x_1 - 2 x_2 &\neq 0\\
            2 x_3 - 2 x_4 &\neq 0\\
            x_1 - x_2 - x_3 + x_4 &\neq 0\\
            x_1 - x_2 + x_3 - x_4 &\neq 0\\
        \end{array}
    \right.
    % \caption{ Система уравнений, построенная алгоритмом 2. }
    \label{eqs:cycle_search_neqs}
\end{equation}

@@

\textbf{Пример.}

Положим $x_1 = 0$, подставим в систему не равенств, получим:

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            - x_2 &\neq 0\\
            x_3 - x_4 &\neq 0\\
            - 2 x_2 &\neq 0\\
            - 2 x_4 &\neq 0\\
            - x_2 - x_3 + x_4 &\neq 0\\
            - x_2 + x_3 - x_4 &\neq 0\\
        \end{array}
    \right.
    \label{eqs:cycle_search_neqs}
\end{equation}

$x_2$ не может быть равно $0$, т.к. в таком случае нарушается неравенство $- x_2 \neq 0$. Положим $x_2 = 1$, подставим в систему не равенств, получим:

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            - 1 &\neq 0\\
            x_3 - x_4 &\neq 0\\
            - 2 &\neq 0\\
            - 2 x_4 &\neq 0\\
            - 1 - x_3 + x_4 &\neq 0\\
            - 1 + x_3 - x_4 &\neq 0\\
        \end{array}
    \right.
    \label{eqs:cycle_search_neqs}
\end{equation}

Положим $x_3 = 0$, подставим в систему не равенств, получим:

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            - 1 &\neq 0\\
            - x_4 &\neq 0\\
            - 2 &\neq 0\\
            - 2 x_4 &\neq 0\\
            - 1 + x_4 &\neq 0\\
            - 1 - x_4 &\neq 0\\
        \end{array}
    \right.
    \label{eqs:cycle_search_neqs}
\end{equation}

$x_4$ не может принимать значения $0, 1, -1$, т.к. в таком случае нарушаются неравенства. Положим $x_4 = 2$, подставим в систему не равенств, получим:

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            - 1 &\neq 0\\
            - 2 &\neq 0\\
            - 2 &\neq 0\\
            - 4 &\neq 0\\
            1 &\neq 0\\
            - 3 &\neq 0\\
        \end{array}
    \right.
    \label{eqs:cycle_search_neqs}
\end{equation}

Полученные не равенства показывают, что $r$ не может принимать значения $1, 2, 3, 4$, следовательно минимально допустимое значение $r$ ~-- $5$. 5-расширение метаграфа с весами, полученными в ходе решения системы не равенств изображено на рис. \ref{neq_system_res}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{neq_system_res.png}
    \caption{ Расширение метаграфа с весами дуг, полученными решением системы не равенств. }
    \label{neq_system_res}
\end{figure}
